# BD
Нормальные Формы 
Представленна в объективной форме совокупности самостоятельных материалов (статей,нормативных актов, судебных решений и иных подобных материалов), систематизированных 
таким образом, чтобы эти материалы могли быть найдены и обработаны с помошью электронной вычислительной машины (ЭВМ).

Система управления бызами данных 
совокупность программных и лингвестичесих средств общего или специального назначения, обеспечивающих управлением создания и использованем баз данных.

Реляционные база данных:
Relation-отношение 
Данные хранятся в таблицах 
Таблицы взаимно связаны друг с другом

SQL
Structured qury language - <язык структурированных запросов >
Создание , изменение и управление данных 

В Базе Данных количество столбцов всегда  ограниченно и они создаються при проэктировании 
Сушествует набор правил который уберегают нас от подбных рода ошибок . эти правила называються НОРМАЛЬНЫМИ ФОРМАМИ


ПРАВИЛО №1
Все элементы внутри ячеек должны быть атаварными. Элемент являеться отоварным если его нельзя разделить на части которые могут использовать таблицы 
независимы друг от друга.

Что бы обеспечить это правило мы сделаем следуюшие образования 

Правило №2
Все строки должны быть различны . Если в таблице будет два платья одинакового бренда ,то мы создадим ситуацию котороя нарушает правило №2.
Выйти из этой ситиуации можно создать создать еще один столбец который позволит все строки сделать уникальными. 
Такой столбец называется первичным ключем.Если таблица удовлетворяет этим 2 правилам: все строки должны быть разичны; Все элементы должны быть атмарными , 
говорят что таблица удовлетвояет первой форме (1NF)
Правило №3
Любое поле таблицы не входящие в состав первичного ключа, функционально полна зависит от первичного ключа. Поэтому мы создаем еще одну таблицу.
Соответственно первичный ключь перенсенный из таблицы категория товаров в таблицу товары называеться вторичным ключем.
Таблица БД удовлетворяющая 3 перечисленным правилам удовлетворяет второй нормальной формы.
Правило №4 
Чтобы избежать ошибок связаны с опечатками таблицы должна удовлетворять третей нормальной формой . А и менно если таблица удовалетвояет всем предыдущим правилам 
и любой ее не клчевой атребут функцианально завит от первичного ключа . Для этого воспользуемся приемом аналогично предвдушему примеру , а именно для каждого столбца 
таблиц тип товаров,категория и бренды создадим отдельные таблицы. когда переносим индификаторы в сталбцы товаров то эти ID ссылаються настройки других таблицах
 и называються вторичными ключами.
 
